Repaso:

-Tabla de converion de datos (buscar la wea)
    Bit: La unidad más pequeña de información, puede ser 0 o 1.
    Byte: Equivale a 8 bits y puede representar un carácter, como una letra o un número.
    Kilobyte (KB): 1024 bytes.
    Megabyte (MB): 1024 kilobytes (KB).
    Gigabyte (GB): 1024 megabytes (MB).
    Terabyte (TB): 1024 gigabytes (GB).
    Petabyte (PB): 1024 terabytes (TB).
    Exabyte (EB): 1024 petabytes (PB).
    Zettabyte (ZB): 1024 exabytes (EB).
    Yottabyte (YB): 1024 zettabytes (ZB). 

-Big data
    En el mundo, la cantidad de bytes almacenados es enorme y sigue creciendo a un ritmo acelerado. En 2024, se estima que la cantidad total de datos generados,
    capturados, copiados y consumidos a nivel mundial asciende a 149 zettabytes.

-Bases de datos Relacionales:
    Dentro de los principales motores de base de datos se encuentran Oracle, MySQL, Microsoft SQL Server, PostgreSQL y SQLite.

    Sistema > SABD > Base de datos

SQL: Interpretado o compilado?
    SQL es tipicamente interpretado, no compilado. Aunque algunos sistemas de gestion de bases de datos pueden compilar partes del cdigo SQL 
    para mejorar el rendimiento.

    Interpretado: el sistema interpreta cada linea osea la traduce en bajo nivel para poder leerlo
    Compilado: se compila a bajo nivel

Comentarios:
    -- Comentario

    /*
    Comentario de multiples lineas
    aaaa
    */

Tipos de Datos en SQL:
    tinyint (1 Byte): Entero muy pequeño (-128 a 127)
    smallint (2 Bytes): Entero pequeño
    mediumint (3 Bytes): Entero mediano
    int o integer (4 Bytes): Entero estandar
    bigint (8 Bytes): Entero muy grande

-Tipos numericos
    Float (Aprox. simple): Numeros decimales, menos preciso
    Double (aprox. doble): mayor precision
    decimal o numeric ()

#Añadir Tabla
alter table nombre_tabla add nombre_columna tipo_dato [restricciones]

#modificar una columna existente
alter table nombre_tabla alter column nombre_columna tipo_dato [restricciones]

#eliminar columna
alter table nombre_tabla drop column nombre_columna